# THÔNG TIN KỲ TUYỂN SINH CỦA HỌC VIỆN KỸ THUẬT QUÂN SỰ NĂM 2024


## 1\. Đối tượng tuyển sinh

\- Hạ sĩ quan, binh sĩ đang phục vụ tại ngũ theo quy định của pháp luật về nghĩa vụ quân sự, có thời gian phục vụ tại ngũ 12 tháng trở lên, tính đến tháng 4 của năm tuyển sinh; quân nhân chuyên nghiệp, công nhân và viên chức quốc phòng phục vụ trong quân đội đủ 12 tháng trở lên, tính đến tháng 9 của năm tuyển sinh.

\- Nam, nữ thanh niên ngoài quân đội (kể cả quân nhân đã xuất ngũ và công dân hoàn thành nghĩa vụ công an nhân dân).

## 2\. Phạm vi tuyển sinh
----------------------

Tuyển thí sinh nam, nữ trong cả nước (63 tỉnh, thành phố).

## 3\. Quy trình tuyển sinh**

Để được tham gia xét tuyển, xét tuyển thẳng, ưu tiên xét tuyển, thí sinh cần thực hiện đầy đủ 02 bước sau:

\- **Bước 1:** Đăng ký sơ tuyển tại Ban chỉ huy Quân sự cấp quận (huyện) nơi thí sinh đăng ký thường trú và được kết luận đủ điều kiện về chính trị, văn hóa, sức khỏe, độ tuổi, ...

\- **Bước 2:** Tham dự thi Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023 và đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 (nguyện vọng cao nhất) vào Học viện KTQS.

## 4\.Chỉ tiêu tuyển sinh

Thực hiện theo Quyết định của Bộ Quốc phòng giao. Chỉ tiêu tuyển sinh được xác định theo giới tính (thí sinh nam, thí sinh nữ) và vùng, miền (miền Bắc được tính từ Quảng Bình trở ra, miền Nam được tính từ Quảng Trị trở vào). Chỉ tiêu tuyển sinh năm 2024 sẽ được Học viện thông báo chi tiết sau khi Bộ Quốc phòng giao chỉ tiêu chính thức. Các đối tượng tuyển sinh gồm:
Đối tượng tuyển sinh: Đào tạo kỹ sư quân sự (Chỉ huy, quản lý kỹ thuật)

Mã trường: KQH
Mã ngành: 7860220
Chỉ tiêu: 540
Tổ hợp xét tuyển: A00 và A01
Thí sinh có thường trú phía Bắc:

Tổng chỉ tiêu: 351
Thí sinh nam: 335 chỉ tiêu
Thí sinh nữ: 16 chỉ tiêu
Thí sinh có thường trú phía Nam:

Tổng chỉ tiêu: 189
Thí sinh nam: 181 chỉ tiêu
Thí sinh nữ: 8 chỉ tiêu

**_Trong số chỉ tiêu được giao, Học viện KTQS tuyển khoảng 20% chỉ tiêu đào tạo nước ngoài, và khoảng 30 chỉ tiêu đào tạo kỹ sư chất lượng cao của 02 chuyên ngành: An ninh hệ thống thông tin, Thông tin._**

## 5\. Phương thức tuyển sinh
--------------------------

Năm 2024, Học viện KTQS tuyển sinh theo các phương thức:

\- Phương thức 1: Xét tuyển thẳng.

\- Phương thức 2: Ưu tiên xét tuyển.

\- Phương thức 3: Xét tuyển học sinh giỏi bậc THPT.

Tổng chỉ tiêu của Phương thức 1, 2, 3 không quá 15% tổng chỉ tiêu được giao.

\- Phương thức 4: Xét tuyển bằng kết quả thi ĐGNL của ĐH Quốc gia Hà Nội và ĐH Quốc gia TP Hồ Chí Minh. Thực hiện xét không quá 20% tổng chỉ tiêu được giao.

\- Phương thức 5: Xét tuyển theo kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024. Thực hiện xét cho số chỉ tiêu còn lại.

## 6\. Đăng ký làm hồ sơ sơ tuyển, đăng ký xét tuyển
-------------------------------------------------

Thí sinh phải đăng ký sơ tuyển theo quy định của Bộ Quốc phòng, đăng ký tham dự kỳ thi tốt nghiệp THPT để xét tốt nghiệp và đăng ký xét tuyển để được xét tuyển vào Học viện KTQS.

### 6.1. Hồ sơ đăng ký dự tuyển**

Thí sinh cần hoàn thiện 02 bộ hồ sơ riêng biệt: 01 bộ hồ sơ đăng ký sơ tuyển do Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng phát hành, 01 bộ hồ sơ đăng ký dự kỳ thi tốt nghiệp THPT do Bộ GD&ĐT phát hành.

### 6.2. Đăng ký, thực hiện làm hồ sơ sơ tuyển**

\- Thời gian sơ tuyển thực hiện theo hướng dẫn của Ban tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng, năm 2023 thời gian sơ tuyển: Dự kiến từ ngày 25/3/2024 đến ngày 20/5/2024.

\- Thí sinh là thanh niên ngoài Quân đội đăng ký sơ tuyển tại Ban TSQS cấp huyện (quận, thị xã, thành phố trực thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương), nơi thí sinh đăng ký thường trú (gọi chung là Ban TSQS cấp huyện).

\- Thí sinh là quân nhân đang tại ngũ đăng ký sơ tuyển tại đơn vị cấp trung đoàn hoặc tương đương (gọi chung là Ban TSQS cấp trung đoàn).

### 6.3. Kê khai và nộp hồ sơ sơ tuyển**

\- Thí sinh phải tự mình viết kê khai các mẫu biểu, hồ sơ đăng ký sơ tuyển bằng một loại mực (xanh hoặc đen) và trực tiếp đến nộp hồ sơ đăng ký sơ tuyển theo đúng thời gian quy định tại Ban TSQS cấp huyện (đối với thanh niên ngoài Quân đội) hoặc tại Ban TSQS cấp trung đoàn (đối với quân nhân đang tại ngũ).

\- Thí sinh thuộc diện được cộng điểm ưu tiên theo đối tượng, nộp cùng hồ sơ sơ tuyển 01 giấy chứng nhận được hưởng ưu tiên hợp lệ.

\- Khi đến nộp hồ sơ đăng ký sơ tuyển, thí sinh phải mang theo giấy chứng minh nhân dân (hoặc thẻ căn cước công dân) và các giấy tờ tùy thân khác để cán bộ thu hồ sơ đối chiếu (thí sinh không phải nộp bản sao học bạ THPT hoặc bản sao trích lục học bạ THPT).

### 6.4. Đăng ký, thực hiện làm hồ sơ xét tuyển**

\- Để được xét tuyển vào Học viện KTQS, thí sinh cần phải đăng ký xét tuyển nguyện vọng 1 (nguyện vọng cao nhất) vào Học viện KTQS, các nguyện vọng còn lại thí sinh đăng ký vào các trường ngoài Quân đội (thực hiện đăng ký theo quy định của Bộ GD&ĐT).

\- Đăng ký xét tuyển trên Hệ thống tuyển sinh Quốc gia theo quy trình của Bộ GD&ĐT.

**Chú ý:** Thí sinh chịu trách nhiệm về tính xác thực của các thông tin đăng ký xét tuyển. Hội đồng tuyển sinh có quyền từ chối tiếp nhận, không xét tuyển hoặc buộc thôi học trong trường hợp thí sinh đã được công nhận nhập học nếu phát hiện thí sinh không đảm bảo các điều kiện trúng tuyển khi đối chiếu thông tin đăng ký xét tuyển và dữ liệu đăng ký dự thi với hồ sơ gốc.

## 7\. Ngưỡng đầu vào
------------------

Căn cứ kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT, số lượng thí sinh đăng ký sơ tuyển, Hội đồng tuyển sinh xác định và báo cáo Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng ngưỡng đầu vào, và tổ chức thực hiện khi có quyết định phê duyệt của Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng.

## 8\. Tổ chức xét tuyển
---------------------

### 8.1. Phương thức 1: Xét tuyển thẳng**

a) Đối tượng xét tuyển thẳng

\- Anh hùng lao động, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Chiến sĩ thi đua toàn quốc đã tốt nghiệp THPT.

\- Thí sinh đạt giải Nhất, Nhì, Ba trong kỳ thi chọn học sinh giỏi Quốc gia, Quốc tế một trong các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Tin học do Bộ GD&ĐT tổ chức, cử tham gia, tốt nghiệp THPT năm 2024, thời gian đạt giải không quá 03 năm tính tới thời điểm đăng ký xét tuyển thẳng.

\- Thí sinh đạt giải Nhất, Nhì, Ba cuộc thi Khoa học, kỹ thuật cấp Quốc gia, Quốc tế do Bộ GD&ĐT tổ chức, cử tham gia có nội dung đề tài dự thi phù hợp với ngành đào tạo của Học viện KTQS, tốt nghiệp THPT năm 2024, thời gian đạt giải không quá 03 năm tính tới thời điểm xét tuyển thẳng.

b) Hồ sơ đăng ký xét tuyển thẳng

\- Hồ sơ gồm:

\+ Phiếu đăng ký xét tuyển thẳng (Theo mẫu của Bộ Quốc phòng).

\+ Giấy tờ minh chứng thuộc diện xét tuyển thẳng (Giấy chứng nhận Anh hùng lao động, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Chiến sĩ thi đua toàn quốc, giấy chứng nhận đạt giải kỳ thi HSG cấp Quốc tế, giấy chứng nhận đạt giải kỳ thi HSG cấp Quốc gia, giấy chứng nhận đạt giải Cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp Quốc gia).

\+ 02 phong bì đã dán tem và ghi rõ họ tên, địa chỉ liên lạc, số điện thoại của thí sinh; 02 ảnh chân dung cỡ 4 x 6.

\- Địa điểm, thời gian nộp hồ sơ:

\+ Thí sinh làm 02 bộ hồ sơ xét tuyển thẳng: 01 bộ nộp về Ban TSQS cấp quận, huyện (cùng với hồ sơ sơ tuyển) và 01 bộ nộp về Phòng Đào tạo/Học viện Kỹ thuật quân sự. Địa chỉ: Số 236, Đường Hoàng Quốc Việt, Phường Cổ Nhuế 1, Quận Bắc Từ Liêm, Thành phố Hà Nội.

\+ Thời gian: Dự kiến trước ngày 25/6/2024.

c) Tổ chức xét tuyển thẳng

Thực hiện xét tuyển thẳng lần lượt theo thứ tự như sau:

\- Anh hùng lao động, Anh hùng lực lượng vũ trang nhân dân, Chiến sĩ thi đua toàn quốc đã tốt nghiệp THPT.

\- Thí sinh đạt giải học sinh giỏi cấp Quốc tế.

\- Thí sinh đạt giải học sinh giỏi cấp Quốc gia.

\- Thí sinh đạt giải Khoa học, kỹ thuật cấp Quốc tế.

\- Thí sinh đạt giải Khoa học, kỹ thuật cấp Quốc gia.

\- Theo từng đối tượng, xét theo thành tích giải từ cao xuống thấp.

### 8.2. Phương thức 2: Ưu tiên xét tuyển**

a) Đối tượng Ưu tiên xét tuyển

\- Thí sinh đạt giải Khuyến khích trong kỳ thi chọn HSG Quốc gia một trong các môn Toán, Vật lý, Hóa học, Tin học, tốt nghiệp THPT năm 2024, thời gian đạt giải không quá 03 năm tính tới thời điểm xét tuyển.

\- Thí sinh đạt giải Tư cuộc thi khoa học, kỹ thuật cấp Quốc gia do Bộ GD&ĐT tổ chức, có nội dung đề tài dự thi phù hợp với ngành đào tạo của Học viện KTQS, tốt nghiệp THPT năm 2024, thời gian đạt giải không quá 03 năm tính tới thời điểm xét tuyển.

b) Hồ sơ đăng ký Ưu tiên xét tuyển

\- Hồ sơ đăng ký Ưu tiên xét tuyển gồm:

\+ Phiếu đăng ký ưu tiên xét tuyển (Theo mẫu của Bộ Quốc phòng).

\+ Giấy tờ minh chứng thuộc diện Ưu tiên xét tuyển (Giấy chứng nhận đạt giải Kỳ thi HSG cấp Quốc gia, giấy chứng nhận đạt giải Cuộc thi Khoa học kỹ thuật cấp Quốc gia).

\- Địa điểm, thời gian nộp hồ sơ:

\+ Thí sinh đăng ký ưu tiên xét tuyển phải đăng ký dự thi Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2023 theo quy định của Bộ GD&ĐT, đăng ký nguyện vọng 1 vào Học viện KTQS và phải nộp hồ sơ đăng ký ưu tiên xét tuyển tại Ban TSQS cấp quận, huyện.

\+ Thời gian: Dự kiến trước ngày 25/6/2024.

c) Tổ chức xét Ưu tiên xét tuyển

Điểm xét tuyển = Tổng điểm thi theo tổ hợp môn đăng ký xét tuyển + điểm ưu tiên khu vực + điểm ưu tiên đối tượng.

(Điểm xét tuyển, điểm thi theo tổ hợp môn đăng ký xét tuyển, điểm ưu tiên khu vực, ưu tiên đối tượng theo quy định của Bộ GD&ĐT)

\- Thí sinh có điểm xét tuyển bằng hoặc cao hơn điểm xét trúng tuyển (theo phương thức xét tuyển dựa trên kết quả Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024) vào trường: Được công nhận trúng tuyển như thí sinh đăng ký xét tuyển theo kết quả Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024.

\- Thí sinh có điểm xét tuyển đạt ngưỡng đầu vào trở lên nhưng không đạt điểm xét trúng tuyển: Xét theo điểm xét tuyển từ cao xuống thấp.

\- Trường hợp xét tuyển đến một mức điểm nhất định vẫn còn chỉ tiêu, nhưng số thí sinh cùng bằng điểm cao hơn số lượng chỉ tiêu còn lại, thực hiện xét theo thành tích đạt giải cao trở xuống thấp.

### 8.3. Phương thức 3: Xét tuyển học sinh giỏi bậc THPT**

a) Đối tượng xét tuyển học sinh giỏi bậc THPT

Đối tượng xét tuyển dự kiến như sau:

\- Thí sinh đạt học lực Giỏi, hạnh kiểm Tốt năm lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 và tham gia kỳ thi học sinh giỏi bậc THPT cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đạt giải Nhất, Nhì, Ba một trong các môn Toán, Vật Lý, Hóa học, Tiếng Anh, tốt nghiệp THPT năm 2024.

\- Thí sinh đạt học lực Giỏi, hạnh kiểm Tốt năm lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 và có kết quả điểm bài thi đánh giá năng lực quốc tế SAT từ 1.068 điểm trở lên hoặc ACT từ 18 điểm trở lên (chứng chỉ còn thời hạn sử dụng đến thời điểm xét tuyển), tốt nghiệp THPT năm 2024.

\- Thí sinh đạt học lực Giỏi, hạnh kiểm Tốt năm lớp 10, lớp 11 và học kỳ 1 lớp 12 và có kết quả điểm ngoại ngữ IELTS 5.5 điểm hoặc TOEFL iBT 55 điểm trở lên (chứng chỉ còn thời hạn sử dụng đến thời điểm xét tuyển), tốt nghiệp THPT năm 2024.

b) Hồ sơ đăng ký xét tuyển học sinh giỏi bậc THPT

\- Hồ sơ gồm:

\+ Phiếu đăng ký xét tuyển HSG THPT (Theo mẫu của Bộ Quốc phòng).

\+ Giấy tờ minh chứng diện xét tuyển học sinh giỏi bậc THPT: Giấy chứng nhận đạt giải Nhất, Nhì, Ba trong kỳ thi HSG cấp tỉnh, thành phố (trực thuộc Trung ương); chứng nhận kết quả bài thi đánh giá năng lực quốc tế; chứng nhận kết quả điểm ngoại ngữ IELTS hoặc TOEFL iBT.

\+ Bản sao hợp lệ học bạ 3 năm học THPT.

\+ 02 phong bì đã dán tem và ghi rõ họ tên, địa chỉ liên lạc, số điện thoại của thí sinh; 02 ảnh chân dung cỡ 4 x 6.

\- Địa điểm, thời gian nộp hồ sơ:

\+ Thí sinh đăng ký xét tuyển học sinh giỏi bậc THPT phải đăng ký dự thi Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024 theo quy định của Bộ GD&ĐT, đăng ký nguyện vọng 1 vào Học viện KTQS và phải nộp hồ sơ đăng ký xét tuyển HSG bậc THPT tại Ban TSQS cấp quận, huyện.

\+ Thời gian: Dự kiến trước ngày 25/6/2024.

c) Tổ chức xét tuyển học sinh giỏi bậc THPT

Năm 2024, Học viện dự kiến thực hiện theo Điều 18 của Quy chế tuyển sinh đại học, cao đẳng hệ chính quy của Bộ Giáo dục và Đào tạo, các thí sinh thuộc diện này được công nhận trúng tuyển sớm.

### 8.4. Phương thức 4: Xét tuyển theo kết quả của Kỳ thi Đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia Hà Nội và ĐH Quốc gia TP Hồ Chí Minh**

Học viện sẽ thông báo chi tiết khi có hướng dẫn của Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng.

### 8.5. Phương thức 5: Xét tuyển theo kết quả của Kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2024**

a) Tổ hợp môn xét tuyển

Học viện KTQS xét tuyển theo 02 tổ hợp A00 (Toán, Vật lý, Hóa học) và A01 (Toán, Vật lý, Tiếng Anh).

b) Điểm xét trúng tuyển

\- Điểm xét tuyển được xác định theo quy định của Quy chế tuyển sinh đại học, tuyển sinh cao đẳng ngành giáo dục mầm non của Bộ GD&ĐT (Ban hành kèm theo Thông tư 08/2022/TT-BGDĐT).

\- Điểm xét trúng tuyển xác định theo giới tính (nam, nữ) và vùng miền (miền Bắc, miền Nam) và thực hiện một điểm trúng tuyển chung cho hai tổ hợp A00 và A01. Học viện KTQS sẽ lấy điểm cao nhất của hai tổ hợp A00, A01 để xét tuyển.

\- Xét tuyển từ thí sinh có tổng điểm thi cao nhất trở xuống đến đủ chỉ tiêu và đáp ứng tiêu chí ngưỡng đầu vào. Trường hợp xét tuyển đến một mức điểm nhất định vẫn còn chỉ tiêu, nhưng số thí sinh cùng bằng điểm cao hơn số lượng chỉ tiêu còn lại, thực hiện xét tuyển theo các tiêu chí phụ như sau:

\+ Tiêu chí 1: Thí sinh có điểm thi môn Toán cao hơn sẽ trúng tuyển.

\+ Tiêu chí 2: Sau khi xét tiêu chí 1, trường vẫn còn chỉ tiêu, nhưng có nhiều thí sinh cùng bằng điểm, cùng có tiêu chí 1 như nhau thì xét đến tiêu chí 2, như sau: Thí sinh có điểm thi môn Vật lý cao hơn sẽ trúng tuyển.

\+ Tiêu chí 3: Sau khi xét tiêu chí 2, trường vẫn còn chỉ tiêu, nhưng có nhiều thí sinh cùng bằng điểm, cùng có tiêu chí 1 và tiêu chí 2 như nhau thì xét đến tiêu chí 3, như sau: Thí sinh có điểm thi môn Hóa học hoặc môn Tiếng Anh cao hơn sẽ trúng tuyển.

Trường hợp xét đến tiêu chí 3 vẫn chưa đủ chỉ tiêu, thì Chủ tịch Hội đồng tuyển sinh báo cáo Ban Tuyển sinh quân sự Bộ Quốc phòng xem xét, quyết định.

## 9\. Chính sách ưu tiên
----------------------

Khu vực ưu tiên và đối tượng ưu tiên: Thực hiện theo quy định của Bộ GD&ĐT năm 2024.

## 10\. Học phí đào tạo
--------------------

Khi thí sinh trúng tuyển và nhập học vào Học viện KTQS, thí sinh được bao cấp về kinh phí đào tạo và phụ cấp sinh hoạt theo quy định của Bộ Quốc phòng.

## 11\. Chế độ, tiêu chuẩn của học viên
------------------------------------

\- Học viên vào đào tạo kỹ sư quân sự tại Học viện KTQS được Bộ Quốc phòng phân công ngành học; được bảo đảm mọi điều kiện về ăn, ở, quần, áo, dày, dép và quân trang cá nhân; được bảo đảm về cơ sở vật chất, trang thiết bị, đồ dùng phục vụ cho học tập; được hưởng chế độ nghỉ hè, nghỉ tết theo quy định

\- Khi kết thúc năm học, những học viên có kết quả học tập xếp loại xuất sắc, loại giỏi được hưởng chế độ khen thưởng theo quy định của Bộ Quốc phòng; khi tốt nghiệp được Bộ Quốc phòng phong quân hàm, phân công công tác và hưởng tiêu chuẩn nhà công vụ.
